안녕하세요 Ai 14기 김태현 입니다. 저는 이번에 프로젝트로 환자 No-show 예측 서비스를 개발 배포 까지 
해보았습니다. 바로 시작하겠습니다. 프로젝트 발표 가이드 라인 대로 먼저 서비스 소개, 서비스 시연, 마무리 발언
순으로 진행 하겠습니다. 간략하게 NO-show 에 대해서 설명을 하자면 예약을 했지만 취소 연락 없이 예약 장소에 
나타나지 않는 것입니다. 사실 병원 뿐만아니라 노쇼는 어느 곳에서나 발생하든 피해를 입지만 특히
병원에서는 의사, 간호사 분들 같이 자원이 한정적이므로 노쇼를 할 경우 다른 환자들에게도 피해가 갈 수 있습니다. 
그래서 저의 서비스를 이용하여 노쇼할 것을 미리 예측하여 그것에 대응할 수 있다면 잠재적 피해를 줄일 수 있다고
생각했습니다. 
저는 이번 프로젝트를 데이터 수집, 데이터 적재 및 추출, 데이터 분석, ML 모델링, 웹 서비스 개발 및 배포 순으로
진행했고 여기에 따라 발표를 진행하겠습니다.
먼저 데이터는 캐글의 노쇼 데이터를 가지고 왔습니다. 데이터 추출 관련해서는 뒤에 마무리 발언에서 조금 더 자세히
이야기하겠습니다. 다음 이 데이터를 가지고 MySQL 을 이용하여 데이터를 적재 하였습니다. 익명의 천사 분 께서
서버를 지원해 주셔서 pymysql을 이용해서 그곳의 MySQL에 적재하고 다시 pymysql을 이용하여 저의 로컬로
가져와서 사용하였습니다.
다음으로 metabase를 이용하여 데이터 분석한 것을 보겠습니다. metabase 는 따로 배포하지 않아서 미리 준비한
것으로 진행하겠습니다. 나이별 수, NO-show를 한 남녀 성비 , NO-show 비율을 시각화하였습니다. 저는 처음에 
나이가 0살인 데이터를 이상치로 생각하고 빼려고 했으나 시각화를 보고 많은 부분이 차지 한다고 생각해서 빼지 않
았습니다. 조금 생각해보니 이것이 외국데이터여서 만 나이로 계산되고 영유아 일수록 (저는 여기서 2세 이하를 
영유아로 잡았습니다. )특정 상황이 많이 발생할 수 있어서 노쇼할 확률이 높다 는 것을 알아낼 수 있었고 0세를 
이상치로 빼지 않을 수 있었습니다. metabase를 이용한 시각화를 통해 결과에 좋게 반영이 되었습니다.
ML 모델링은 분류 문제로 판별해서 DecisionTreeClassifier를 이용해서 구했고 모델의 정확도는 0.801 정도로 나왔
습니다. 제가 생각 했을 때 Project3에 주된 목적은 ML모델링이 아니라고 생각해서 여기서 넘어가겠습니다.
웹 서비스 개발 및 배포 부분은 서비스를 시연해 보면서 확인해 보겠습니다. 배포는 역시 heroku, gunicorn을 이용
했고 보이시는 링크로 접속을 할 수가 있습니다. 접속해 보겠습니다.

먼저 저로 예시를 들어보겠습니다. 문자를 받지 못했을 경우 노쇼대상자가 아니라고 나오네요
다른 예로 친구 정수진 100살에 노쇼대상자라고 뜨네요 
여기까지가 저의 웹 서비스 입니다.
이제 마무리 하겠습니다.
먼저 저는 프로젝트를 하기전에 머리속에 대충 가이드라인을 짜는데 제기준에서는 크롤링은 하면 안된다고 생각하고
바로 api를 이용해서 데이터를 가져오거나 완성이 되있는 데이터를 사용해야겠다고 박고 프로젝트를 시작했습니다. 
크롤링 코드를 짜고 크롤링 하는 시간 을 생각하면 저에겐 주어진 시간으론 부족하다고 생각했습니다. 그런데 스터디
홀에서 올라오는 채팅에 크롤링 하시는 분들을 보고 제가 너무 저의 확신이 없었나라고 생각하고 좀 해볼걸 이라는
아쉬움이 남습니다. 또 제가 이번 프로젝트를 하면서 선택과 집중을 확실하게 했는데 좀 과하게 해서 머신러닝을 
부분을 좀 더 잘했어야 되는데 좀 약하게 한 것 같아서 아쉬움이 남습니다. 가장 아쉬운점은 제가 처음으로 개발한
서비스가 안 이쁘다는 것입니다. 제가 비전공자에 Flask까지 처음이고 4일이라는 기간에 css를 공부해가지고 
좋은 결과를 내기가 저에게는 너무 어려웠습니다. 다음엔 좀 더 잘할 거라는 믿음을가지고 발표 마치겠습니다. 
발표 들어주셔서 감사합니다.